윤석열 국민의힘 대선 후보 부인 김건희씨의 '7시간 통화 녹취록'이 공개돼 정치권에 파장이 일고 있는 가운데, 김영환 전 국회의원이 '김건희가 최순실이 될 수 없는 5가지 이유'를 밝혀 관심이 집중되고 있다.

17일 정치권에 따르면, 김영환 전 의원은 자신의 페이스북에 '김건희가 최순실이 될 수 없는 5가지 이유'라는 제하의 글을 통해 "정치가 두렵다", "윤석열은 문재인이 만들었다", "조국은 민주당이 망가트렸다", "안희정이 불쌍하다", "나는 나이트클럽을 싫어한다. 그러니 쥴리가 아니다"라고 운을 뗐다.

김 전 의원은 "그는 순진하게도 정치판의 사기꾼에게도 자기 남편을 도와달라고 매달리는 순진한 여성이었다"면서 "그의 정치적 술수의 몽매함이 그를 구했다"고 주장했다.

이어 "상식이 정치를 이기고, 순수가 노회를 이기고, 진실이 공작을 이겼다"며 "MBC는 이재명 형수욕설을 방영하지 않는 한 공영방송이라 할 수 없다. 큰일 났다"고 지적했다.

그러면서 "무엇보다 윤석열은 주변에 친구가 많다. 그리고 천부적으로 그는 계란말이를 좋아하고 혼밥혼술을 싫어한다"면서 "토리 아빠가 최순실을? 이재명 민주당의 이 실망을 어찌 할꼬. 쯧쯧 에고고!"라고 비꼬았다.

또 다른 게시물에서 김 전 의원은 김건희씨 녹취록 공개와 관련, "참 놀라운 반전이다. 이래서 정치가 어렵고 흥미롭다"며 "김건희씨의 오늘 녹취는 가식이 없어 좋았다. 그동안 불편한 진실의 일단이 드러났다"고 말했다. 그는 "안희정 보수 탄핵론 등 한 번 깊이 생각해 볼 문제를 던져 주었다"면서 "예상한대로 그녀는 새로운 영부인으로도 손색이 없다"고 평가하기도 했다.

김 전 의원은 이재명 더불어민주당 대선 후보와 부인 김혜경씨에 대해서는 날선 반응을 보였다. 그는 "아하 혜경궁 김씨였구나! 공익제보자 이병철의 사인이 나왔다. 대동맥 파열과 박리란다. 국과수의 구두소견을 믿는다 할지라도 그의 대동맥 파열과 박리는 왜 생겼을까"라며 "아니 대장동 유한기, 김문기의 죽음에 이어 이재명 지사와 관련된 사람들의 심장이 줄지어 ？어 섰다. 살인멸구다"라고 의구심을 표했다.

이어 "대한민국 검찰은 죽음에 이를 시간을 충분히 주었다. 잔인한 검찰이다. 국민은 섬뜩하고 대장동과 변호사 대납사건의 진실은 가물거린다"며 "대장동 사건은 온갖 늑장수사를 거쳐 정진상 실장의 소환 날짜도 잡지 못하고 있다"고 꼬집었다.

그러면서 "그 사이에 유한기 김문기 두 사람의 심장이 ？었다. 이병철 제보자의 심장박리에는 경찰의 기소 결정과 달리 혜경궁김씨를 불기소한 검찰과 변호사 대납 의혹이 자리잡고 있다"면서 "이태형 변호사의 혁혁한 공로는 검찰의 혜경궁김씨 사건의 기소를 막은 수원지검 출신 변호사에 대한 전관예우와 그에 관한 미공개 녹취록에 원인이 있다"고 주장하기도 했다.

끝으로 김 전 의원은 "결국 혜경궁이다. 그가 친문이면서 이재명 지사와 싸운 것도 그가 미공개 녹취록을 안고 세상을 떠난 것도 25억 변호사 수임의혹도 다 이런 업적에 대한 성공보수가 아닐까"라며 "이 모든 진실은 그가 남긴 휴대폰과 컴퓨터에 남아 있다. 그는 유서 대신 이 녹취록을 남겼다. 혜경궁김씨를 영원히 땅에 묻으려고 한 검찰과 변호사의 진실은 이병철 제보자의 심장에서 박리되어 우리 곁에 남아 있다. 그는 누가 뭐래도 공익제보자이다. 그의 명복을 빈다"고도 했다.